# Калькулятор математических выражений

## Общее описание

Программа для курса объектно-ориентированного программирования (направление C++). Запрашивает у пользователя математическое выражение, которое может содержать целые и вещественные числа (в нотации с фиксированной точкой, например `3.14`), знаки операций сложения (`+`), вычитания (`-`), умножения (`*`) и деления (`/`), а также круглые скобки. Разбирает данное выражение и вычисляет его значение. Результат вычисления печатает на стандартный вывод.

Для разбора выражения использует следующую грамматику:

```
 <expr> ::= <term> + <expr> | <term> - <expr> | <term>

 <term> ::= <factor> * <term> | <factor> / <term> | <factor>

 <factor> ::= ( <expr> ) | <number>
```

Реализация данной грамматики представлена в файле `Parser/ParserImpl.cpp` (алгоритм рекурсивного спуска).

В результате разбора математическое выражение представлено в виде абстрактного синтаксического дерева (-ish), узлы которого представлены в виде классов из папки `Expressions`.

## Задание

1. Составить диаграмму классов по данному коду.
2. Дополнить построенную диаграмму классов операцией "остаток от деления".
3. Создать класс нового узла `ModuloOperation` абстрактного синтаксического дерева, выполняющий операцию получения остатка от деления (при этом оба операнда округляются до ближайшего целого).
4. Дополнить парсер операцией `%`, создающей из входной строки экземпляр `ModuloOperation` (подсказка: надо дополнить реализацию символа `<term>`).

## Начало работы

### Visual Studio 2019

Откройте решение CalcCpp.sln и запустите программу.

### VSCode+MinGW Windows

В корне проекта запустите скрипт `build_gcc.bat`, который создаст исполняемый файл `calc.exe`.

```
build_gcc
calc
```

В случае ошибок убедитесь, что у вас установлен пакет MinGW и вы можете вызывать компилятор `g++` по имени.

Если вы используете в качестве оболочки командной строки PowerShell, а не cmd:

```
cmd.exe /C ".\build_gcc.bat"
.\calc.exe
```

Если вы используете в качестве оболочки командной строки Bash (например, Git Bash), используйте инструкции для UNIX-подобных ОС.

### VSCode+GCC UNIX

В корне проекта запустите скрипт `build_gcc.sh`, который создаст исполняемый файл `calc`.

```
./build_gcc.sh
./calc
```

В случае ошибок убедитесь, что у вас установлен компилятор `g++` и вы можете вызывать его по имени.

Убедитесь, что скрипт `build_gcc.sh` имеет права на выполнение. Если это не так, перед вызовом сборки дайте скрипту права на выполнение:

```
chmod +x build_gcc.sh
```

### Другие редакторы, системы сборки и IDE

До тех пор пока вы используете компилятор `g++`, можете использовать любой текстовый редактор, инструкции аналогичны инструкциям для VSCode.

Системы сборки типа `CMake`, а также проекты иных IDE на данный момент не поддерживаются. Сообщите вашему преподавателю, если вам необходима поддержка этих систем сборки или IDE.

## Сообщения об ошибках

Любое программное обеспечение содержит ошибки и простор для улучшения. Сообщайте об ошибках в Issues проекта на GitHub.
